腹ペコ剣士は魔神様の信者になって子作りで世界をぶっ壊す！（仮題）

魔神
腹ペコ剣士
子作り
世界をぶっ壊す！
未経験歓迎！
手下
世界征服

------------------------------

【あらすじ】
異世界恋愛もの。
主人公は男の子ですが、相手は性別がありません。NL、BLどちらでも好きな方で想像してください。

世界観は魔王討伐を成したあとの剣と魔法のファンタジー。平和になったかと思いきや、世界は滅びかけていた。
王国は極貧の末、勇者の剣までを溶かして鉄として使うと知り、勇者の弟子アラセは剣を抱えて逃げ出す。
その先で出会ったローブ姿の謎の人物と出会い、恋をする。
セカイ系ファンタジー。ハッピーエンドです。

【タグ】
異世界恋愛
NLを入れるか？　BLを入れるか？　両方入れるか？

------------------------------

「待てーっ！　その剣を返しなさーい！」
「このやろ、逃げんなー！」
「待て、ドロボーっ！」

　はぁ、はぁ、はぁ……！

　激しい雨の降るなか、王都の石畳を転がるように駆け抜ける。
　弾む息をなんとか飲み込み、俺は胸に抱えた大剣を必死で抱え直した。

「誰がなんと言っても、師匠が魔王討伐に使ったこの剣は渡しませーん！」

　追っ手の狙いはこの剣。
　ウチの国は貧乏だから……お城の修繕に使う鉄がもう底を尽きていて、王都の民は鉄製のものをできるかぎり王様に献上するよう、お触れが出てるんだ。
　それに逆らった故の、逃走劇に至るわけなんだが……。

　チラッと肩越しに振り返ると、追っ手は三人がかりで、ガッチリと兵士さんらしい鎧を着込んじゃってる。
　対して俺はくたびれたシャツに軽鎧を着込んだ格好。良く言えば剣士見習い、悪くいえばチンピラっぽい。

　うぅ〜、道行く人たちの、あの目！
　完全に犯罪者を見る目じゃん。
　どうしよう！　どこに向かって走ってるんだ、俺!?
　もうこのまま王都から逃げ出すか！
　でもそれからどうする？　金なんか無いし、行くあてもないし！
　あぁ〜、マジでヤバい！

「あっ……！」

　城門を出て、お堀を超える橋を渡りかけたところで、急停止！
　突然死目の前に立ち塞がった影に対して、俺は剣を庇うように体をナナメにして立った。

「おい、アラセ……いい加減にお縄を頂戴しやがれ！」
「し、師匠……！」

　立ち塞がったのは、ゆるっとウェーブがかった黒髪にキンキラキンの王冠を載せた、眼帯の男。
　じつはこの国を未曾有の危機から救った英雄にして、現国王だ。
　俺の師匠でもある。

「まさか師匠までこの剣を渡せとか言うんすか!?」

　俺は胸元に抱えた剣をぎゅーっと抱きしめながら半泣きで叫んだ。
　後ろを振り返ると、追いついてきた兵士さんたちにまで挟み撃ちにされてしまっている。

「ああ、そのまさかだ。魔王はもう倒したんだから、剣は要らねぇだろ！」

　師匠は真っ赤なマントを重そうに払い、色とりどりの宝石が飾る指輪だらけの手のひらをこちらに差しだした。
　さすが魔王を倒して王になった男。あんな重そうなマント着てアクセサリーもジャラジャラつけて走ってきたのに、息ひとつ乱れていない。

　俺はぶんぶん必死に首を振った。

「嫌です！」
「おいおい、ワガママいってんじゃねえ。もう魔物がいなくなっちまったから、鉄が手に入らねぇんだよ！」

　そう。世は深刻な魔物不足！
　居なくなって初めて気づいたけど、魔物ってすごく良い資源だったんだ。
　血は火をつければ燃料に、骨は砕いて鍛えれば金属に、肉は畑の肥料や虫よけになったし、毒なんかもう最高で、質の良いガラスや石鹸などを作るのに欠かせない材料だったんだ。

　もちろん薪や鉱石で良いんだけど、魔物素材のほうが効率が良かった。
　一回、便利な生活を経験しちゃうとダメなんだなって痛感したぜ。

「ただの剣ならまだしも……これは師匠が魔王討伐で振るった伝説の剣でしょ！　お鍋の底の穴を埋めるのに使うなんてあんまりですよ！」
「いや、鍋の底じゃねぇぞ！　地下牢の格子がさぁ〜……もうガタが来てて。危ねぇじゃん？」
「どこでもダメですー！　その首飾りとか指輪を溶かせば良いじゃないすか！」

　俺は師匠の指先やら首で燦然と輝く、ジャラジャラのアクセサリー類を指さした。

「こ、これは……駄目だ！　この国に代々伝わる由緒正しいナントカカントカって話だったし……」
「ナントカカントカ？」
「だぁあ、とにかくこの首飾りとかは使うの！　それに比べて、剣は使わねーだろ、魔物がいねーんだから！　だから寄越せ！」

　師匠が強く踏み込んだ足元で、バシャンッと水たまりが飛沫を上げた。
　後ずさって後ろを見ると、三人組の兵士さんたちがバッチリ退路を絶っている。
　左右を見回すと、手すり越しに、橋の下をごうごうと流れていく増水した川の流れ。

「……くそっ！」

　俺は剣を脇に抱え、手すりに取りすがってよじ登った。

「あっ、バッ……おま、やめろアラセ！　死ぬぞ!?」

　師匠は慌てて俺に駆け寄り、取り押さえようとしてきた。

　──カァンッ！

　俺はがむしゃらに背後に向かって蹴りを放ったんだけど。
　さすがに元勇者。顔面に食らうようなヘマはしなくて、あっさり避けられる。
　だけど、ここ最近被りだしたばっかりの、似合っていない王冠までは計算に入ってなかったらしくって。
　結局、俺のつま先は王冠だけを蹴り飛ばしてしまった。

「あっ！　ヤベ……」

　師匠が動揺して拘束が緩んだ隙に、むちゃくちゃに暴れまわった結果――、

　ザッパァアアン!!

　真っ逆さまに橋から落ちた俺の視界は、暗い水と泡に覆われた。
　剣の重みでぐいぐいと体が沈んでいく。
　意識もぐいぐいと暗闇の底に沈んでいく。
　それでも俺は、剣を抱いた腕を、離さなかった。



　　　　　　　＊



「う……うぅ……」

　ポツポツと雨粒が頬を叩く感触が、夢の中にだんだん染み出してくる。
　あれ、この雨だけ夢じゃないな……。
　ん、ってことは俺、寝てるのか？
　えーと、どんな夢だったっけ……あっ、……だめだ。
　夢の内容……忘れちゃった。

　目を開けると、寝心地最悪の石のベッドに、体温を奪いまくる水流を毛布代わりにした、天国直行の寝所のなかだった。
　起き上がろうとすると、冷え切った体がギシギシと悲鳴を上げる。
　剣を抱えていた腕なんかそのまま凍りついたみたいになってて、指を一本一本つまんでやっと引き離すことができた。

「ぐっ……ヤバい！」

　体を動かすと、途端にガチガチと歯の根が噛み合わないほどの強烈な震えが全身を襲った。
　外側からどんどん視界がぼやけてくる。
　早く体を温めないと、命に関わりそうだ。

　グゥ〜……。

　空きっ腹のまま全力疾走をしてしまったので、胃袋も悲鳴を上げる。

　お腹すいた……。最後の配給から……三日か。全然マトモなもの食ってねえもんな。
　えーと、昨日は豆を三粒食べられたんだけど……。
　一昨日は、具がないスープと、そのへんに生えてた黄色いお花だったし。
　一昨々日は、木の根っこをトントン叩いてほぐして食ったらお腹を壊したんだっけ。

　なんか……なんか食べ物！　このままじゃ死ぬ！

　血走った目であたりを見回す。
　あたりは一面石ころばっかりだ。
　川辺の石だからコロコロっと丸く削られていて……あっ、なんか丸っこいし、がんばって見れば卵に見えてきた。

　わあ〜、卵がいっぱいだ〜。
　すげぇ〜っ、これ、全部食べていいの!?
　えへへ……こんなに食べたら太っちゃうぜ。へへ……。
　師匠にも持って帰ったら喜ぶぞぉ〜。
　今日は国民総出で、卵パーティーだ〜！

　――はっ！

　気がつけば石を手にとって歯を立てようとしているところで。
　歯に当たった硬い感触に驚いて正気に戻った。

　あ……あぶね〜っ、危うく人間の尊厳を失うところだったぜ。

　両手をお椀のようにして、口に運びかけていたその石を見下ろす。
　いやぁ、極限状態の審美眼って恐ろしいな。この石、すっごく卵っぽい。
　角が綺麗に取れてまんまるになっている。コロコロしてて、ちょっと先っぽがとんがってて、ずっしりと手のひらにのしかかる重みが完全に卵っぽい。
　色は白くないけど……ツヤッとした真っ黒な色はむしろ、燻製卵っぽくて美味しそうかも。
　まあ、鶏の卵にしてはちょっとでかすぎ――、あれ？

「あれ……こ、これ、卵だ！」

　ゴシゴシと目をこすって、もう一回まじまじと見つめる。
　最初に手にとっていた黒いのは、足元にズラッと並ぶ石の中で明らかに異質だった。
　どの角度から見ても綺麗なしずく型の球体。サラサラとした触感。

　卵だ！
　やった、本当に卵だ！
　これでなんとか生き延びられる〜！

「あぁ……神さま、お恵みをありがとうございます！」

　ぎゅっと卵を胸に抱いて、さっそく俺は祈りを捧げた。
　これから生まれてくる命には大変申し訳ないけど！
　このままじゃ俺、死んじゃうから！
　俺の血肉となって元気に生き続けて貰うから！

　ピシッ。

　全身全霊で感謝の祈りを捧げていると、突然、持っていたその卵にヒビが入って、俺は目を開けた。

　あれっ、生まれる？
　いやいや、こんな土砂降りの中で？　温めるどころか、よ〜く冷えた卵が？
　すげーな生命の神秘。
　な〜んだ、生まれちゃうのかあ。
　まあヒナなら骨も柔らかいだろうし、生でも食えるかな？　何が出てくるんだろ？　爬虫類じゃないといいなあ〜。

　そんな事を考えながらアホ面でボケッと見守っていると、卵の殻が中からパキパキと押し割られていった。
　にゅっと飛び出してくる、黒くて細長い首。
　パチッと開いた瞳は、朝焼けのような紫がかったピンク色。

「ピャーッ！」

　そのヒナは、大きな口をガバッとひらき、甲高い鳴き声を上げた。
　同時に、ボォーッと真っ赤な炎のブレスが吐き出される。

「うわぁ！」

　思わずのけぞって、間一髪。
　俺の前髪を焦がした炎は、そのまま直進。遠く離れた背後の木を一本丸焦げにした挙げ句、ゴウゴウと周囲の森を燃やし始めた。

　わぁ……あったかぁ〜い！
　……じゃねえ！
　え、なんだこれ？　何が生まれたんだ!?

　改めてまじまじと手のひらの上のヒナを見つめると、そいつはすっかり卵の殻を割り終えて、クルンと丸めていた手足を伸ばした。
　真っ黒な鱗で覆われたかっこいいボディ。
　長い首、長い尾っぽをクネクネと自由に踊らせて。
　しまいには畳んでいた黒い翼を、バサッと広げる。
　……まあ、手のひらサイズだから、「バサッ」というより「パタッ」って感じだったけど。

「トカゲ……？」
「ピャァア!!」
「うわうわ！　火を吹くな！　えっと……ドラゴン？」
「ピュイ〜！」

　俺のつぶやきに「ドラゴン？」は満足そうに目を細めた。
　手のひらの上でゴロンとくつろぎ始め、鱗のトゲトゲに引っかかった卵の殻をしっぽや口先で丁寧に掃除し始める。
　フンフンと俺の手のひらの匂いを嗅いで、クシュンッとくしゃみを一つ。
　しばらくピンクの瞳をパチパチしていたが、やがて全てを忘れたようにまた熱心に毛づくろい……じゃなくて鱗づくろい？　を再開する。

「なぁんだ〜、ドラゴンかよぉ……」

　対して俺はがっくりと肩を落とした。

　あぁ〜、鳥ならよかったのになぁ！
　いや、せめてトカゲなら丸焼きにして、まるごと食べられそうだったのに！
　こんな細っこい体にトゲトゲした鱗が生えてたら、可食部が少ないじゃん。あーあ、一番おいしそうな頭の部分にツノなんか生やしちゃって。しかも二本も。
　あっでも、ワンチャン、翼は焼いたらおせんべいみたいでパリパリ美味しく食べられる？
　あれぇ、でも魔物って食べて大丈夫かな、毒とかありそう……。
　――えっ、魔物!?

「ま、魔物だ……！」

　慌ててドラゴンを投げ捨て、どたばたと後ずさって剣を手にとった。
　びっくりしたのがドラゴンの方だ。
放り出されて落っこちる直前に、ちっちゃな翼をパタパタさせてなんとかホバリングし、ずしゃーっと雨が降りしきる石ころの中に胴体着陸する。

「ピュィ?!」

　しばらく長い首をうろうろとさまよわせ、「ピュ〜、ピュィイ〜……」と悲しそうに泣き続けるその様子に、ズキッと胸が罪悪感に締め付けられる。

「え、……ご、ごめ……？」

　……いや、ドラゴンは、魔物だ。
　災厄を呼び、瘴気を撒き散らす邪悪な存在。
　なんでこんなところにいるのかわからないけど、大きくなる前に退治しないと。
　それに、こんなちっちゃくっても魔物である以上、血も肉も、骨も皮も貴重な資源になる！
　こいつをやっつけて持って帰れば、剣を取り上げられずに済むかもしれない。

　逡巡しているうちに、ドラゴンは剣を構えた俺を見つけてしまった。

「ピュゥ！　ピュイィ〜！」

　ドラゴンはカパッと口を大きく開けて、まるでこちらの気を引くようにボッとちっちゃな火を吐いた。
　フンフン鼻息を荒くしつつパタパタ羽を動かして飛び上がろうとしていたが、まだうまく飛べないようで、ペタンッと墜落してしまう。
　しまいにはヨチヨチ這いつくばりながら、あっちにフラフラこっちにフラフラ。一生懸命手足を動かしながら俺を目指して歩いてきた。

「う……っ」

　めちゃめちゃやりにくい!!

　剣先がグラッと下りてしまいそうになるのを、歯を食いしばってなんとかギュッと踏みとどまる。

　どうしよう……できねえよぉ！
　いやでも絶対まずいよなこのままじゃ……、なんかこう、昔懐かしスイカ割りみたいに目をつぶって振り下ろせば……いけるか?!
　いや……鳴くよなぁ、殺したら。さっきみたいな悲しそうな悲鳴を上げるよなあ？
　じゃあ、耳も塞いで目も塞いで……。
　……それで、どうやって剣を振り回すんだ俺は？

　全身がガチッと石のように固まってしまった俺に、ヨチヨチとドラゴンが這い寄ってくる。

「うわ〜、く、来るな！　来るなぁ〜！　俺が悪かったぁ、もうしないから、許してください！」

　自分でも何に謝っているのかよくわからないまま、ぶんぶんめちゃくちゃに剣を振っていると……。

「だめーっ！」

　パッと眼の前に躍り出た人を斬りつけそうになってしまって、剣を取り落した。

　――一瞬だけ見えた、朝焼けのような紫がかったピンク色の瞳。

　その人は、全身をぶかっとした煙色のローブで包んでいた。
　頭もしっかりばっちりすっぽりとフードを目深にかぶって、口元なんかは妙な紋様が刻まれた布がかかっていた。ああいうのなんていうんだ……ヴェール？　ヴェールだっけ。占い師さんとかがつけてるやつ。
　そんな感じで性別はおろか、人相すらよくわからない。
　ただわかるのは、全身を覆うローブの切れ目から、鮮やかな強い瞳がこちらを睨みつけていることだけ。

　ガシャンッと剣が落ちて、重たい金属音が足元に響く。

「だめ、この子を殺しちゃだめ……！　せっかく、初めて生まれてきたのに、殺さないで！」

　ローブの人が裾をバサッと払って叫ぶ。
　すると、足元にうずくまるドラゴンがピンク色に輝く不気味な炎に包まれた。
　ドラゴンは、炎に包まれたまま長い鎌首をもたげ、ググッと手足に力をこめると全身の鱗を逆立て――、

　バサァッ！

　またたく間に空を覆い尽くすような羽を広げ、巨大化した！
　あっけにとられた俺が見守る中、そいつは大空に向かって飛び上がった。

「逃げて！　できるだけ遠くへ……」

　悲鳴とも言えるほどの苦しげな声を絞り出すローブの人。
　巨大なドラゴンはためらうように上空を旋回していたが、やがてひときわ大きく羽ばたいた。
　はるか遠くで羽ばたいただけというのに、すごい風！
　周囲の雨雲を一つ残らず吹き飛ばしながら、黒い影はあっという間に山の向こうへと飛び去ってしまったのだった。

　ぽかんと大口を開けたまま取り残された俺の視界には、一面、雨上がりの大空。

「な、……何なん、――あいてっ！」

　そのど真ん中に、強風で枝から落ちてきた林檎が迫ってきて、額をポカンと直撃した。



　　　　　　　＊



「――大丈夫っすか!?」

　ドラゴンが飛び去ったあと、ものも言わずドサッと倒れてしまったローブの人を助け起こす。

　ドラゴンに命令できるなんてただ者じゃないだろうけど、だからといって倒れている人を放っておけないもんな。

　しかし、気を失ってしまったのか、ぐったりと体重を預けてきて反応がない。
　はずみで、顔の大部分を覆っていたフードがはずれ、たっぷり水気を含んだ布がびしゃりと腕に張り付いた。

　うわ……すっげえ綺麗な人だ！

　煙色の厚ぼったいローブの下から現れたのは、目がくらむほどの美貌だった。
　そんなに俺と年齢は離れてなさそうに感じる。身長は俺のほうが高いし。
　鼻にかかるほど長い前髪は、流星のしっぽを束ねたみたいなサラサラの金髪。
　しめやかに閉じたまぶたに蓋をする、ながーいまつ毛も金色だ。
　もしかして……この国の出身じゃないんだろうか？　肌が浅黒い。今はもう飲めない嗜好品――クリームたっぷりのあまーいカフェオレのような、明るめの茶褐色をしたきれいな肌色。
　さっき聞いた声の感じだと、ちょっとハスキーな女性だろうか、声が高い男性って感じだろうか……ヴェールでちょっとこもっているのもあって、どっちか判断ができなかった。

　まあ、どっちでもいいや。助けないと！

「うっ……すげえ熱だ！」

　そりゃ、こんなずぶ濡れじゃ風邪も引くよな……かわいそうに。
　俺もびしょ濡れだし、どこかで服を乾かそう。

　周囲を見回すと、明るくなったおかげで、木々の隙間に家の屋根らしきものを発見することができた。

　なぁ〜んだ、こんな近くに人が住んでたのか。よかったぁ。
　よし、あそこの家の人に助けを求めよう。

「がんばってください、今屋根のあるところに運びますから！」

　そう決意すると、空腹でフラフラだった全身に力がみなぎってきた。
　さっき俺の頭に落ちてきやがったりんごを半分だけ齧りながら、ローブの人を背中におぶってその建物を目指す。

「ごめんくださ〜い……」

　えっちらおっちら崖を登り、雨上がりの木漏れ日を浴びながら佇む小屋へと歩み寄る。
　中を覗き込んで声をかけてみても、ガランとしていて誰も居ない。

　……残念ながら、人は住んでないみたいだ。

　どうやら、人が定住するために建てられたものじゃなくて、狩猟小屋だな。
　壁には糸が切れてしまった釣り竿が何本かぶら下がり、弓矢とかロープのような狩猟道具が、崩れかけの棚から転がり落ちていた。
　かなり長い間、使われてなかったっぽいな。
　いろんなドアを開けてタンスも開けて、家探しをしちゃったけど、当然ながらどこもからっぽで着替えや寝具になりそうなものはない。

「せめて暖炉とかがあればよかったんだけどなぁ……」

　ローブの人の額に手を当てると、火傷しそうなほどに熱く、汗が玉のように浮かんできていた。

　このままじゃ死んじまう！
　魔物をかばっていたように見えたけど……それだけで悪い人だって決めつけるのはよくないし。せめてこの人自身に話を伺ってから判断しよう。
　いや、たとえ極悪人だったとしたって、このまま放っておいたら、俺の方が悪人だぜ。

「ごめんなさい、このままじゃどんどん体温が奪われてっちゃうと思うんで……脱がせますね？　いいですか？」
「……」
「うぅ……、じゃ、無言の肯定ってことで……失礼しま〜す……」

　――頼む、男の子であってくれ!!

　俺は一心にそう願いながら、ローブの胸元を留めている留め紐をほどいて、はだけさせた。

「あっ、なんだ……よかったぁ」

　ブローチに彩られたフリフリのドレスシャツが中から出てきたときはドキッとしたが、ベストを脱がすと真っ平らな胸が現れて、ホォ〜ッと肩の力を抜く。

　よかった、男の子だ！
　……いや、女の子だったら嫌とか駄目とかそういうんじゃないんだけどさ。
　同性だとわかるとやっぱり、いろいろするのに気が楽だ。

　ちょうど角度がイイ感じになったのか、窓からポカポカと日差しが差し込んできた。
　暖かい窓の近くに運び、ひとつひとつボタンを外しながら、なんだかやけに高そうな服を脱がせていく。
　このシャツ……陽の光を浴びるとふわっとした光沢がすごくきれいだ。シルクかな？
　俺は着たことがないけど、師匠が王様になってから着ている服にそっくりだからわかる。
　ていうか、こんなところにボタンがあったら、自分じゃ外せないじゃん。
　一人で脱ぎ着する服じゃないんだな。
　周囲に沢山の人を侍らせて、存在を尊重され、敬われている――貴い身分の方だ。
　それこそ、王様のような。

　これは、絶対に死なせらんないな！

「神さま、どうか命をお救いください。もとどおり、元気に回復しますように……」

　すでにびしょびしょではあるんだけど、傷でもつけたら大変なので、一つ一つ祈りを込め、丁寧にボタンを外して脱がせていく。

　うーん、パンツはどうしようかなあ。

　パンツ一丁になったローブの人（パンツなのかローブなのか変な言い回しになっちゃったけど）を見下ろしながら、俺は腕を組んだ。

　日差しが温めてくれたせいかだんだん血の気が戻ってきた。このままでも体を温めることはできそうだ。
　できそうだ……けど、パンツもやっぱりシルク製みたいなんだ。
　たしかシルクって直射日光に当てちゃうとだめなんだよな？　そもそもこのままだとお尻側が乾かないし。おなかこわすかもしんないし。
　えーい、脱がせちゃお！　男の子だし。

「あれっ……!?」

　パンツの下から現れた衝撃の事実に、ザァッと血の気が引いた。

　な、ない!?　ついてない！
　えっうそ、女の子？
　……いや違う。妹のオムツ替えた時にも見たことあるけど、女の子とも違う。
　でっぱってるわけでもなくひっこんでるわけでもなく……つるっとしていて、本当になんにもない。
　男の子でもなくて、女の子でもなくて、とどのつまり……、
　……とどのつまり、どういうこと!?

　顔面じゅうにはてなマークを敷き詰めた俺がぽかんとその裸体を見下ろしていると、赤みを取り戻したほっぺたに落ちる、まつげの影がぴくぴくと動き出した。

「う……うぅ〜ん……、ふにゃぁ？」
「ひぇっ!?」

　褐色の手足をしなやかに動かし、伸びをすると、のっそりと起き上がった。
　俺は慌ててその眩しい肢体から目をそらす。

「ご、ごめんなさい、見てませ〜ん！
　いや、見ましたけど！
　見るべきものがなかったっていうか！」

　あたふたしながら自分でも何を言っているのかよくわからない言い訳を述べていると、その人は、ぽそっとつぶやくように聞いてきた。

「俺のこと、呼んだのは、キミなの？」

　呼んだ、とは？

　顔どころか全身をはてなマークで埋め尽くしつつも、心のどこかで、裸に剥いたことを咎められなかったことに安心する俺なのだった。

　……ていうかよかった、言葉が通じるんだな！
　よし、ご事情を説明しよう。話せばわかってくれるはずだ！

「……？　えっと、あの、お、俺の名前はアラセといいます！　えーと、あなたすっごい高熱だったんで、風邪かな？　って思って、その、服を乾かそうと思って……服を脱がせたんですけど、ついてなくって安心して脱がせたら、……あいや、それはいいんですけど、その、体調は大丈夫ですか？」

　まさか「ちんちんついてないですけどどっかで落としました？」とか聞くわけにも行かないので、ボヤッと全体的に体調を伺ってみることにした。
　さっき熱もあったしな。

　すると、その人は一糸まとわぬ自分の体を見下ろし、――しかし恥じらうそぶりも隠す仕草もなく、納得したようにうなずいた。
　背中まである長い金髪が、さらりと陽光をうけて輝く。

「そかそか、俺が人間に見えて、病気なんじゃないかって心配してくれて、それで、なんとかなったのかぁ」
「えっ？」
「ううん、だいじょうぶ。ありがとう！」

　その人は、すらっとした指先を伸ばして俺の手を取り、じっとこちらを見上げてきた。
　俺は視線をどこに置いたらいいかわからず、とりあえず「へらっ」とぎこちない笑みを浮かべた。

「俺はアステラ・ラムダ・メルロク。杖界（メルロク）で十一番目にエラい人神ってイミなんだけど……長いから、ララって呼んでいいよ〜。神さま集会でもみんなそう呼ぶし！」

　神？

　厚い雲の狭間から陽の光が差し込んできて、バァーッと後光をまといながら下りてくる神さまが思い浮かんだ。

　えぇ〜、神さまぁ？
　う〜ん……。
　なんか、神さまって感じじゃなくね？
　俺より背ぇちっちゃいし、手足も細っこくって折れそうだし。
　さっきは顔の造形が整ってるから綺麗だな〜って思ったけど、やっぱりこう、デーンと巨大だったりしないと、荘厳さみたいなのは出ないんじゃないかな。
　俺が教会の聖画で見た神さまはもっとこう……ムキムキで、フワッとした衣をまとってて、後頭部が謎に発光してた。

　でもまあ、神さまかどうかはさておいても、人間じゃなさそうだなぁとは思う。
　さっき不思議な炎を出してドラゴンを操ってたし。 
　本当に神さまなのかな？
　もしかして宗教が違うだけで、本当に神さまなのかもしれない。

「神さまって……あの神さまですか？」
「あのって、どの？」
「えーと、……麦を実らせてくれたり、戦いに勝利をもたらせてくれたりする、神さまですか？」
「ううん。豊穣は八十番目だから俺のほうがぜーんぜん偉いよ。闘神はもっと雑魚だもん、だって……あれっ、何番目だったか忘れちゃったぁ。百五十……いくつだったかな？　まあそんな感じだし。だからぁ、俺はアラセが思っている神さまより、もっとすごぉ〜い神さまなんだよ！」
「そ、そうなんすか〜。神さまって……ご飯とか食べる必要ないんですか？」
「えっ？　……ああこれ？」

　ララさんはぱっくりと自分のお股を広げる。

　見せなくていいです。

「かっこ悪いよねぇ？　コレ、前回の会議で決まったの。なんか最近うるさいじゃん？　ここについてるモノの処遇。俺たちの体は一応、信仰を象ったものだから〜、清らかじゃないとだし？　でも清らかって、どっちに寄せてもカドが立つからさあ。いったんなくしてみましょうかって話になって〜。俺なんかそれまではそりゃ〜もう、ムッキムキでバインバインのナイスバディーだったのにさぁ」

　ぷっくりと頬を膨らませながら、ララさんは不満そうに腕と足を組んだ。

　んん〜、神聖性ってそんな……トンチみたいな話なのか？
　まあ、『ついて』なければ、穢れようもないというかなんというか……、理屈はわからなくもないけど。
　人間の意識の変化に振り回される神さま、なんだかかわいそうじゃねえ？

　神さまも会議で色々決めるんだなぁ。
　そして神さま同士でも意見があっちゃこっちゃいって、わけのわからない決定が下っちゃって、みんなが苦しむんだなぁ。
　あ、それもまた人間がやってるから振り回されてるのかな？

　ていうかムッキムキでバインバインって、……結局どっちなんだ!?

「そうだぁ、会議でこの姿になってからじゃない？　信仰がぜんぜん集まらなくなっちゃったの。だってもう俺の姿、ちんちくりんのちびっこみたいに見えてるでしょ？」
「……ちんちくりんかどうかはさておき、たしかに大きいとか、強そうとかには見えないっすね」
「わぁあ〜どうしよう、このままじゃどんどんちっちゃくなって消えちゃうよ……！」

　しばらくきれいな金髪をグッシャグシャにかきむしって悶絶していたララさんだったが、ぱっと顔を上げ、ピンク色の瞳を見開いてじっと俺を見つめた。

「……ねえ、呼んだよね？」
「え、呼んでませんけど？」
「ううん、絶対言った！　さっき俺が寝てる時『神さま』って呼んだでしょ！　ウソ言ったってだめだよ、こっちは時間を巻き戻して確認できちゃうんだから！」
「あ、ああ〜……！」

『――神さま、どうか命をお救いください。もとどおり、元気に回復しますように……』

　あれかぁ。
　ララさんが神さまだとは思ってなかったけど、まあ、確かに言ったなぁ。
　別に本気で神さまが出てきて助けてくれると思って言ったんじゃないけどな。教会でそう教わったからそうしてるというか……なんていうか……。決意表明みたいな感じ？　俺はこの人に助かって欲しいって本気で思ってるんだーって、自分に言い聞かせてるみたいな？
　でも、確かに、ララさんはこの通り命がつながって、素っ裸で過ごしてても平気なくらい元気になっちゃったし。叶ったのか。
　へー、すげー。

「あ〜はいはい、言いました言いました」

　俺がヘラヘラしながらカルぅくうなずくと、ララさんは、手のひらを合わせて「にこっ」と笑った。

「やっぱり！　俺たちは、ああやって人間が祈ってくれれば、いろんな奇跡が起こせるんだよ〜。望んだ通りのことが起きたでしょ？」
「起きました起きました」
「すご〜い、アラセは信心深いんだね！　ねえねえ、信者になってくれない!?　おねが〜い！　信心深い人間が祈ってくれれば、力が戻ってくるの！　そうすれば、消えなくて済むはずなんだ！」

　そういうもんなのか。
　なんだか神さまっても大変なんだな。
　でもまぁ、消えちゃうのはかわいそうだし、祈るくらいなら、いっか。

「あんなんでララさんが助かるなら、全然いいっすよ！」
「ほんと!?　やったぁ〜！」

　ララさんはぴょーんと飛び上がると、「わーい、わーい！」と部屋中をぴょんぴょん飛び回った。

　うーん、おしりまるだしでぴょんぴょこ跳ねながらはしゃぐ神さまかぁ。
　微笑ましいなぁとは思うけど……、ちゃんと信仰できるか自信がないぜ。
　でもあれかな、ウサギの神さまとか、お祭りの神さまとかなら案外それでもいいのかもな。
　ていうかやっべ、何の神さまなのか知らずに「全然いいっすよ〜」とか言っちまった。

「ちなみに、ララさんは何の神さまなんですか？」

　そう聞くと、ララさんはくるっと金髪をなびかせて振り返り、ぺったんこな胸をドーンと叩いてふんぞり返った。

「ふっふっふ……我こそは魔物を生み出して世界に厄災と破滅をもたらす、魔神ララ様なのであ〜る！」
「えっ」
「えっ？」

　えっ。



　　　　　　　＊



「うぅ――ん……」
「ララさん、なにやってるんですかそんなところでイキんで。おトイレなら外で済ませてくれません？」

　俺は、焚き火のなかにカランと薪を追加しつつ、家の中でうんうんうなっているララさんに声をかけた。
　振り返ったはずみで長い金髪が一瞬ふわっと広がって、黒いベルベットのジャケットの肩にさらりとかかる。
　そうそう、ちゃんと服は着てもらいました。清流でざっと洗ってきて木陰に干しただけだけど、夜までに乾いてよかったぜ〜。雨上がりの陽光パねぇ。

「おトイレじゃないもん。魔物が生まれないんだよぉ〜」

　ララさんはべそっと半泣きの情けない声でポツリと漏らすと、ててっとこっちに歩み寄ってきて、ちょこんと座り込んだ。

　あああ、そんなことしたらあったかウールのキュロットが土で汚れる……！

「アラセこそ、さぼんないでよ！　何してるの？」
「魚を捕まえてきたんで、焼いて食べるんです」

　俺は焚き火でこんがり直火焼きになった魚をひょいと取り上げて、一つを自分の口の中に、一つをララさんのほうへ差し出した。

「りんご一個半分こしただけじゃ全然足りないでしょ。炭も作っとかないと夜は冷えるし……。ほんとは干物なんかにして保存食にできたらよかったんですけど……ここにどっしり腰を落ち着けて長居するわけにもいかないですからね。不法侵入だし」

　ふと目をやると、ララさんは魚の丸焼きを持ったままぼんやりこちらを見上げていた。
　俺はララさんに目線を合わせて、首をかしげる。

　あれ、どうしたんだろ。
　神さまとはいえ食事はするんだよな？　さっきりんご食べてたし。
　あっ、もしかして……食べられないものとかあるのかな!?　植物は大丈夫でも生き物を殺して食べるのは駄目とか……？

「お魚、食べられないですか？」
「ううん。ちがくて……アラセ、忙しいなら……お祈りは明日にする？」

　しょんぼりと長いまつげを伏せて、お魚のヒレの部分をチマチマつまんなそうに食べ始めた。

「んっ？　いやまあ、……明日の準備が終わったら、寝る前にでもお手伝いしますよ。……俺にできるかどうかわかんないっすけど……」
「ほんとっ!?　寝る前にお祈りしてくれる？」

　俺が手伝うといった途端、ララさんは急にご機嫌になった。
　朝焼けのようなピンクの瞳をキラキラさせて、豪快に枝まで噛みちぎるとバリバリもくもくごっくんと元気に魚を食べ、「ふんふんふ〜ん、お〜いの〜りっお〜いの〜りっ♪　あ〜らせ〜のお〜いの〜りっ♪」と「お祈りが楽しみな歌」を口ずさみ始める。

　そ、そんなに楽しみにされると照れるぜ。

　でも、ちょっと自信がないなあ。
　だって魔物がいっぱい生まれますようにってお祈りしなきゃいけないんだろ？
　確かにその血肉は、国中が渇望している貴重な資源でもあるんだけど……魔物は人間を襲う危険な存在だ。
　俺が祈りを捧げて生まれた魔物に、誰かが殺されてしまったら……？
　その躊躇もあって、お祈りとやらを先延ばしにしていたんじゃないかと聞かれると、否定はできないぜ。

　炭を枝先でツンツンしながら考え込んでいると、ララさんは周りをうろちょろしながら「準備おわった？　おわった？」などと急かしてきた。

「あー、……ララさんは魔物を生むのに忙しいんじゃないんですか？」
「たぶん無理だと思うんだよね。俺、才能ないもん。魔物の卵孵せたの、さっきのドラゴンが初めてだし！」
「ええっ！」

　びっくりして思わず大きな声を出してしまって、すぐに後悔する。
　ララさんは明るく言って平気なふりをしていたが、「きゅっ」と震える唇を噛み締め、涙がこぼれないように盛んにまばたきをしていた。

「先代の魔神は、……俺のパパはすごい神さまだったんだ。世界中が瘴気で真っ暗になってね、色んな種類の魔物を次々に発明したの。赤いのとか、青いのとか、丸いのとかトゲトゲなのとか……人間そっくりに化けられる魔物も！」
「ああ〜、なんか本で読んだことあります」
「そだよね、今は本でしか存在しない……。俺に交代してから、全然魔物が生まれなくなっちゃってさぁ。人間に倒されたらほんとは生んで補充しないとなんだけどね。どんどん倒されるばっかりで……みんないなくなっちゃった。今って魔物、全然いないでしょ？　ちょ〜平和になっちゃってるでしょ？　……それってね、俺のせいなんだ……」

　……ん？
　魔物がいなくなったのって、魔王が倒されたからのはずでは？
　ララさんに交代したから魔物が生まれなくなった？
　あれあれ〜、なんかこんがらがってきたぜ！
　魔王と魔神ってもしかして一緒の存在？　呼び方が違うだけ？
　じゃあ倒された魔王はどこにいるんだ？　ララさんのパパさんこそが魔王なのか？　ってことは師匠に倒されて、今はお亡くなりになってる？

「えーと、ちょっと待って下さい、俺はししょ……王様から『魔王を倒したから魔物がいなくなった』って聞いてます。すんごく聞きづらいことなんですけど、もしかしてその倒されたのが、お父さん……ですか？」
「なにそれ？　パパが人間ごときに殺されるわけないじゃ〜ん。元気だよ。だんだん力が衰えてきたからって、俺に交代しただけ。最近は天空大陸の別荘で家庭菜園にハマっちゃって、バロメッツの毛並みを金色に品種改良するって燃えてる」

　そうなのか……よかった。
　ンでも、んん〜？　そうすると、俺の知ってる話と違うなあ。

「魔物をいくら倒しても、いなくなったりなんかしないよ。実はね、瘴気がこう……結露して集まって、氷みたいにカチーンて固まると魔物になって、倒されると瘴気が死骸から抜けてまた周囲に漂って、また固まると魔物になるっていう繰り返しで、循環してるの」
「へぇ〜、そうだったんですか……」
「魔物が生まれなくなったのは、単純に俺の力不足だと思う。もしかしたら、世界に存在する瘴気の絶対量は、魔神の体の大きさに比例するのかも……ね」
「あっ……」

　うつろな笑いを浮かべた頬に、ツツーッと涙が一筋たれていく。

　わ、わ〜！
　泣かせちゃった！　泣かせちゃった！
　あぁ〜どどどうしよう！

「で、でもそれは『思う』だけなんですよね？　そのとおりだとは限らないじゃないですか！」
「でも違うとも限らないし……」
「らららララさんは神さまなんですから、神さまが『絶対そう』って思わないものは『違う』んじゃないかなぁ〜きっと、いやきっとそうです！　ほ、ほら……ドラゴン！　ドラゴンなんていうすっごい魔物を生み出せたわけでしょ!?　あの子超でっかかったじゃないですか!?　さすがララさんっす！」

　がしっと両手を掴んで、ぎゅーっと握り込む。

「……」

　ララさんのほうけたような視線が、ぽとんと落ちて自分の手を見た。
　もぞっと細い指先が手の中で動いて、皮膚同士がこすれる柔らかな感触にドキッと心臓が跳ね上がった。

「へ？　……あっ、ご、ごめんなさいっ！」

　さっと血の気が引いて、弾かれたように手を離す。
　ララさんは戸惑ったような表情をして俺と自分の手を見比べていたが、やがて、 涙で潤んだ瞳をこちらに向けて、ふんわりと微笑んだ。

「ううん、ありがと……」

　え!?

　え……ぇえ〜！
　ちょっ、……ウッソ!?
　や、やべ、やべぇよ……やべえって……いやまじ……。
　何？　びっくりした……なん、……なんなん、もぉ〜……、ちょ、マジかよ～！
　超……いや、駄目だ……いや駄目じゃねえ……なんていうか……その……どの？

　……すっげえ……好みのタイプ……!!

　あ、いいいいやいやいやいや、違うから！
　人間性！
　……あっそうか人間じゃないんだっけ……。
　とにかく、恋愛感情とかそういうのとはアレじゃないから！
　そんなまさか……ねえ？　出会ったその日に好きになるわけねえじゃん？　まだろくに話したこともないのに？　ていうか男でも女でもないし？　いや、必ずしもどっちかじゃないとだめとかじゃないけど？　そもそもその概念が存在しないし？
　あっ、そうそうそうそうそう、存在しないし！
　そう、……そうだよ。
　ハァ〜、なんか落ち着いてきた。そうだ……ないない。存在しない！　だってララさんは神さまなんだから。二分の一じゃないよな。実質百％ない。物理的に不可能！よかった〜。さすがに犬と猫だったらどんなに好きでも不可能だもんな！
　ララさんは神さま！　数多の魔物の頂点に君臨する神さまです！
　よかった〜。
　はぁ〜……。

　はぁ。
　……初恋……だったのに。

「あ、アラセ、……これ……」

　俺が脳内でお花畑を営んだり奈落に落ちたり忙しくしていると、ララさんが胸元で握りしめていた手のひらをゆっくりと解いた。

「えっ!?」

　そこに乗っていたのは、卵だった。
　大きさは、俺の握りこぶしくらいかな。だから、ララさんの手のひらの中からはちょっとあふれるくらい。
　ツヤッとした光沢のある黒い色をしていて、白い一本線で模様がついている。
　あれ？　……これ、見覚えがあるぞ？
　ドラゴンが出てきた卵じゃね？
　いやでもなんか、柄が違うなあ？

「これ魔物の卵じゃないですか!?」
「わ、わぁ〜、どうしよう、どうしよう！」

　ララさんはなぜか大慌てで、オロオロと卵を載せた手のひらをあっちへフラフラこっちへフラフラ彷徨わせる。

　うわ、落ちる！

　俺はあわててその手のひらを下から掬い上げるようにして、ぎゅっと握り込んだ。

「だめっす！　落としちゃいますよ。しっかり持って！」
「は、はい！」

　わちゃわちゃしているうちに、またしても卵にパキンッとヒビが入った。

　ええ〜、生まれる!?　ララさん、生まれそうですよ!?
　待って待って！
　何が出てくるんだ？　怖い！
　でもドラゴンも最初はミニチュアサイズだったし……、大丈夫だよな？

　とか甘いことを考えているうちに、卵がパカンと真っ二つに割れ、中からぶわっと真っ黒な煙のようなものが吹き出してきた。
　あれよあれよと言う間に周囲が真っ黒に染まり、何も見えなくなる。
　黒い霧、なんて見たこと無いけど、ホントそんな感じ。そんな不思議なもやもやで、なんにも見えなくなってしまったんだ。

「うわ〜、な、なんだこれ！」
「ひゃあ〜!?」

　どの方向に注意すればいいのかわからないけど、とりあえず足元に転がしっぱなしだった剣を蹴り上げて拾うと、片手で構える。
　もう片方の手はララさんの手をつかみ、しっかりとはぐれないように引き寄せた。

「無礼者っ！」

　――ビュッ！

　霧のなかから突如放たれた剣先の鋭さに、周囲の霧が真っ二つに割れる。
　反応……できなかった。
　ヒヤリと首筋に突きつけられた感触。
　その剣身をたどって視線を上げると、そこには、巨大な黒馬にまたがった、首のない鎧騎士の姿。

「デュラハン!?」
「軽々しく我が名を呼ぶでなぁい！」

　金属の中で反響しているような声にビシッと怒鳴られてしまい、二人で抱き合いながらすくみあがった。

「こ、こ、怖いよぉ〜、アラセぇ！」
「お、お、俺もです〜、ララさん！」
「……」

　デュラハンさんは俺らが、いや――正確にはたぶん、俺らじゃなくて「ララさんが」怖がっているのを見ると、俺に突きつけていた剣をおさめ、鞘の中に仕舞った。
　そして、重たそうな鎧を着込んでいるというのに音一つたてず馬から降りる。

「我らが主（しゅ）よ、その人間は眷属なのですね。そうとは知らず刃を向けてしまい、大変な無礼を働きました」
「……」

　すんっ、と洟をすするような仕草のあと、ララさんは大きな瞳にたっぷんたぷんに涙を溜めて、デュラハンさんを見上げた。
　さすがのララさんもさすがにめちゃめちゃ怖かったらしく、自分が魔物の神さまであることも忘れ、俺の後ろにずっとしがみついていた。
　そりゃあもうがっしりと背中に腕を巻き付けて、ギュウギュウ抱きついてきた。あの細い腕のどこからあんな力が出てくるのかと思うくらい。ちょっと痛かったぜ。

「……うん。苦しゅうない」
「ご寛大なお言葉、ありがとうございます」

　ララさんがこっくりうなずくと、デュラハンさんはかっこよく闇色のマントをバッサァ〜ッとやって、その場に膝をついた。

　よかったぁ〜。
　……っていうか、マジで魔物、生まれちゃったよ……。
　よくねぇ〜。



　　　　　　　＊



　デュラハンさんが生まれてから、数日後。
　実は俺とララさんは……切り立った断崖絶壁にそびえ立つ、おどろおどろしい黒曜石の城にいた。
　周囲を取り巻くのは、最初に出てきたデュラハンを筆頭に、ヒュドラー、グリフォン、サイクロプス、ケンタウロス……などなど。

　……はい、すみません。
　どいつもこいつも、ララさんと俺が生んだ魔物です！
　どうやら身体的接触があると生まれたり生まれなかったりするらしい。

　彼らはとってもやる気満々で、生まれるなりすぐ、意気揚々と王都を攻め落としに向かおうとしたんだけど。
　それはさすがにララさんにお願いしてやめてもらった。

　なので今は、この城の周りをぐるぐる巡回して、一心不乱に警護してくれている最中だ。
　たまーに王都から騎士団の軍勢が攻めてきて、なんかどんぱちやっているみたいなんだけど……し、死者とか出てません？　大丈夫？　多少の怪我は正当防衛ってことにならない？　ならないか……そうですか……。
　魔物のほうも、被害がゼロってわけじゃないもんな。
　う〜ん、でも、遠路はるばるやってきてわざわざ攻め込んでこなければ、アッチにも被害は出ないんだけどなあ。
　でもでも、魔物はそこに居るだけで災厄をもたらす不吉な存在なんだし、国としても放っておくわけには行かないんだろうなあ。
　鉄も手に入っただろうし……、こんなに遠出する余裕が出てきたってことは、食糧事情もいくらか潤ったみたいだし。
　魔物が生まれてくると毎回、ララさんはすっごく喜んでくれるんだけど……。
　あぁ〜……。

　いや、まあ。
　魔物が生まれるのがわかってるんなら、そもそも手なんかつなぐなって話だよな。
　モテアピールしてんじゃねえよこのクズ野郎満更でもねぇんだろカスくらいは思われても仕方がない。
　俺が傍から見てたとしたら、こんなお城にのうのうと住んでないで、別れを告げて出ていけばいいじゃん？　って考えるかもしれない。

　だってしょうがねーじゃん……。出られないんだもん。
　この城も、卵から生まれてきたんだもん。
　生きてるんだもん。
　プライバシーなんかなんもねえんだよ。
　ララさんが指を一振りすれば、地下のワインセラーから出て、塔の先端にある見張り台の扉まで一歩でたどり着くようにするのだって可能らしい。
　まあ、それを知ったのは、寝る前にきっちり鍵をかけて窓も板を打ち付けて寝たのに、朝起きたらララさんがギューッて抱きついてスヤスヤ寝てるのを発見したあとだったんだけどな！
　その時も胸元にはコロコロと三個くらいの元気な卵が抱えられていたし……。

　あぁ〜、もうだめだ。
　俺は極悪人だ。死んだら間違いなく地獄行きだ〜。
　嫌だぁ、死にたくねえよ〜。地獄行くってわかってたらますます死にたくねえよ！
　なんなんだよ死んだら地獄行きってシステム？　反対のほうがよくね？
　極悪人は生きてると周りに迷惑がかかるんだから、罪が重ければ重いほど死んだら億万長者でウッハウハになれる仕組みにしたほうが合理的な気がする。
　そうすれば率先して死んでくれるだろ！
　悪人がみんな死ねば、生きてる人はみんな善人で平和な世の中じゃん！
　……その平和な世の中に俺はいないけどな！

「しかし、人間。お主はよほどの極悪人なのだな……」

　デュラハンさんがつぶやいた言葉に、俺は飲みかけていたコーヒーをブハッと吐き出しそうになった。

　今はララさんはちょうどお昼寝タイムなので、寝室にいる。
　俺は、大広間でつかの間の平和にコーヒーブレイクと洒落込んでいたところである。
　まあ、衣食住が確保されているところはいいよな、この軟禁も。
　アラクネさんとオシラサマが糸を紡いで、小洒落たスリーピースなんかを拵えてくれちゃったりしたし。今なら俺もシルクのパンツ履いてるぜ！
　うーん、自分の生活のために魔物を大量生産する……やっぱり極悪人かも。

　しかぁし、人に言われると腹が立つってなもんだ！　デュラハンさんは人じゃないけど！

「し、失礼なこと言わないでくださいよ!?」
「む……？　気分を害したのは謝ろう。褒めたつもりだったのだが……」
「褒めてるんですか!?」

　デュラハンさんは、抱えていた自分生首を前に傾けて、生真面目そうに謝った。
　いやどう考えても褒めてねーだろ。
　極悪人って言われて「やった〜褒められた〜」とかニコニコしてたらヤバイやつだろ。
　それとも、魔物のみなさんは極悪人って言われると嬉しいのかな？
　「ふふ……よせやい」とか言いながら照れるのか？　ちょっと見てみてぇな。

「いやあ、俺なんかよりも、デュラハンさんのほうがよっぽど極悪人すよ。せっかく作った夕飯のおかずのなかから、毎回人参だけよけて残すし」
「なんだと貴様！　我を愚弄するか！」

　うそだろ？

　激昂して剣を抜こうとするデュラハンさんをなだめ、剣の手合わせ三本勝負に持ち込んで一生懸命対話を試みたところ、なんとかかんとか落ち着いて話を聞いていただけるようになった。
　ちなみに結果はもちろん、二本先取でデュラハンさんの勝ち。
　強いんだよな、この人。人じゃないけど。
　体がなまってしまうのと、何よりせっかく教わった剣の技術が錆びついてしまうので、定期的にこういう余暇時間に稽古をつけてもらったりもしている。

　って、あー……盛大に話が逸れちゃったな、話を戻してっと。
　つまり、デュラハンさんが言う「極悪人」とはこういうことだったらしい。

「えっ、……こんなに強力でデッカイ魔物をばっかりぽこぽこ生み出しているのは、俺が王様に楯突いた極悪人で、ごっつい瘴気を生み出してるからってことですか？」
「うむ、瘴気というのは、水の淀みや生き物が腐ったことにより生まれる『循環する瘴気』のほか、お主ら人間どもが醜く争い合うことによって生まれる『沈殿する瘴気』があるのだ。おそらく貴様が国家を象徴するあの個体を足蹴にした挙げ句、亡命し、さらに裏切りの末魔物の軍勢に与していることが多くの民に知れ渡ったため、尋常ならざる瘴気を一身に集め続けているに違いない」
「ええっ……なんで俺が魔物の味方だってバレてるんですか!?」
「我が言ったからな。人間の軍勢の前で」
「おぉい！」
「彼奴ら、勇者の剣が魔物軍の手にあると聞いて、絶望していたぞ。クハハハ！」

　このめまいは、手合わせで疲労しているせいだ。
　たぶん。

「勝手なことしないでくださいよ……。こっちから人里に攻め込むことはやめてくれてますよね?!」
「無論。お主だけならばともかく、神から下った命（めい）であるからな……。しかし、こちらからも攻め込まねば、魔物が被害を受けるばかりだ。神はどうお考えなのであろうか」
「……う」

　うつむいて剣をいじいじしていると、お部屋のドアがギィイ〜っ……と不気味に開く音がして、俺とデュラハンさんはそちらを振り返った。

「あっ、アラセ、いたぁ〜」

　そーっと不安げに覗き込んできたララさんの表情が、俺を見つけた途端にホッとしたような表情をして、ふんわりと笑顔を浮かべる。

　うっ……か、かわい……いいぃやいやいや、かわいいとか思ってませんし！
　お、落ち着け。見た目に騙されるな、ララさんは神さまなんだぞ。
　このデュラハンさんだって、窓の外をバッサバッサ飛び回ってるガーゴイルさんだって、ララさんが生んだ卵から出てきたんだから。魔物を生み出すこわーい神さまなんだ。うんうん。

「いなくなっちゃったかと思ったよ〜」

　ぱたぱた小走りで駆け寄ってきたララさんに、危うく抱きつかれそうになったので、そっと手のひらを向けて押し止める。

「むっ……アラセ、最近俺のこと嫌ってる？」

　ララさんはむすっとそう言ったが、立ち止まってはくれた。その代わりにピンクの瞳をじと〜っと細めて、唇を尖らせたけど。

「嫌いとか好きとかそういう問題じゃないじゃないんすよ」
「じゃあどういう問題なの？」
「それは……その、デュラハンさんもいますし……」
「ふむ、我は気にしないが……、邪魔なら退散しようぞ。外で交戦も始まったようだしな。……我らが主よ、大いに子作りに励んでくださいませ！」
「子作り!?」

　というが早いか、デュラハンさんは、ひらりと黒馬にまたがってもくもくした黒い霧を発生させ、その中に消えていってしまった。
　霧が去っていった窓の向こうを覗き込むと、お城が建っている山の麓の方で、ドンパチやっている様子が窺い知れた。

「……あぁ〜もう、また戦ってる。騎士団もわざわざこんなところまで来なきゃいいのに」

　俺がガラスにかじりつきながらぼやいていると、ララさんも隣から覗き込んできた。

「アラセも戦うのが好きなんじゃないの？」
「えっ？」
「いつも朝早くから素振りしてるでしょ。毎日毎日、欠かさず、絶対」
「……そりゃ、その……、だって、剣は師匠から教わったものですから。師匠だって誰かから教わったわけで、……ずーっと続いてるんですから、好きとか嫌いとかじゃないです」
「ふーん？」

　ララさんは眉間にちょこんとしわを寄せると、首をかしげた。

「でも、心配するのは、アラセが好きだからしてるんだよね？」
「はぁ？」

　なぜだかムカッとして、ついララさんを睨みつけてしまった。
　当然ララさんはびっくりして、なっがいまつげをパタパタさせた。

「ご、ごめん。……アラセが、好きなものは何かなって……知りたかったの」

　なんだ、そうなのか。
　ララさんは神さまだから、人間の心の機微というか、そういうのとはちょっとズレてるのかもな。
　いつもの雰囲気も、ちやほや愛されて育った、おっとりした天真爛漫っていうか……なんか矛盾してるかもしんないけど、そんな感じ。

「あぁいえ、俺こそごめんなさい。……好きなものかぁ〜」
「好きなメニューとか」
「なんでも好きですよ！　俺、本気になれば木の根っこも食えます！　食べすぎるとハラ壊しますけど」
「……」
「なんでそんな悲しそうな顔をするんですか!?　おなかすいちゃいましたか？　木の根っこ食べます？」
「食べない……」

　なんとかしてララさんを元気づけようと木の根っこの味を解説していると、チリンチリンとドアベルが鳴った。

「失礼しますであります！　ララ様は……」

　ガチャリと扉を開けて騒々しく入ってきたのは、俺の肩くらいまでの体長をもつでっかくて真っ白いフクロウみたいな魔物さん。
　すっごく物知りなんだけど、慌てると羽をバタバタさせて、部屋にあるものをなんでも吹き飛ばしてしまうんだよな。しかもあわてんぼうだから行く先々で部屋をめちゃくちゃにする。
　なんていう魔物なんだろう。ララさんからはホップさんって呼ばれてるけど。
　そういえばデュラハンさんにも名前はあるんだろうか。知らないなあ……まああの人は俺のこと「人間」って呼んでるからいいか。

「ホーッ!?　アラセくんもご一緒でありましたか！　これはこれはお楽しみのところ失礼いたしましたであります！」

　ホップさんは俺らの姿を見るなり、さっそくパタパタ羽ばたいて、部屋をめちゃくちゃにした。
　部屋中に飾られている絵画がひっくり返ってドサドサ落ちる。あ〜あ、花瓶もガッシャンガッシャン落ちて床が水浸しだ。
　まあ、絵画はドクロが少女をさらっている絵とか、血の池で溺れている旅人とか、おどろおどろしい絵ばっかだし。花瓶にいけてある花も時々不気味に笑いだして怖いから、いいんだけどさ。
　とか思ってる間に、清掃員のコボルトさんがテクテク入ってきて、ちゃっちゃか部屋の掃除を始めてくれた。

　その様子には目もくれず、ララさんはからっと笑って、肩をすくめた。

「お楽しみなんかじゃないよぉ、今も振られちゃったもん」
「ホウホウ。まあ……今はいくら睦み合っても、卵は生まれないと思いますですが」
「えっ、どういうこと？」

　む、睦み……って。
　まあいいか。

「おっほん、それがまさに今、ララ様のもとへ参上した理由にも直結するのでありますが……瘴気の計測が終了いたしましたであります！」
「本当?!」
「このホップめに見えないものはないのですぞ。ホッホッホ」

　ララさんが色めきだってホップさんのところに駆けていき、ホップさんの羽毛をもっふもっふ叩いた。

「瘴気あった？　どこにあった？　魔物何匹分？」
「結果から申し上げますとですな、この城の中に充満していた瘴気は、底をつきましたであります。カッスカスですぞ」
「ええ〜っ！」
「これではヒル一匹生めませんな」
「うっそ〜！」

　うっそ〜、ヒルって魔物だったの!?

「うっそ〜ではありませんぞララ様。うっそ〜だと思うのならば、ためしに生んでみてくだされ。ほれ、アラセくんの手をとって」
「……でも、アラセさっき、俺とくっつくの嫌だって言ってたもん」

　ララさんは自分の爪をカリカリしながらもじもじして、ちらっと俺の顔を見た。
　俺はあわててぶんぶん首を振る。

「嫌だなんて言ってないですよ！」
「じゃあいいの？」
「えぇ〜っ……ほ、ほんとに魔物が生まれないなら、全然いいですよ？　でも、いつもポンポン生まれてきちゃってて、なんというか……なんか、ねえ？」
「じゃあ〜、アラセから手、繋いでよ」

　ララさんは手のひらを片方差しだした。

　な、なんか恥ずかしいな。
　せめてホップさんが見てないところがいいなぁ〜……なんて思うけど、「二人っきりにしてください」なんて言ったら逆にもっと恥ずかしいぜ。
　この場を誤魔化す事は出来なさそうだし……。

　俺は思い切ってララさんの手をとった。
　小っちゃくてふんわりとした感触がして、おそるおそる握る。
　すると、すらっとした細い指先が手の甲のほうに回り込んで、キュッと握り返してくれた。
　貝殻の裏側みたいにつやつやの、ピンク色の爪がチマチマとついていて、まんまるにヤスリで整えられている。

　ちらっと目が合うと、ララさんはとっても嬉しそうに、ふわ〜っと笑った。

　う、うわぁ〜……！
　ララさんは神さま、ララさんは神さま、ララさんは神さま……!!
　そ、そうだ！　別に手を繋ぐこと自体が目的じゃないんだっけ！
　卵！
　卵だ！
　あっれー、卵生まれないなぁ〜!?

「……ほんとだ〜、何も生まれませんね」

　ちょっと結論を出すの、早かったかな。
　でもなんかドキドキしちまって、時間が経つのが長く感じるんだよ。
　今俺めっちゃ手汗すごいかも。すんませんララさん。

「うっそ〜、なんでぇ？」
「うっそ〜ではありませんぞララ様、現に生まれてないではないですか。
　……まあ理由は、瘴気がなくなっているからでありますが。
　瘴気がなくなっているのは何故でしょうなぁ？　アラセくんの犯した罪は国家反逆罪といいまして、そりゃ〜もうこの上ない極悪非道なので、この先もずっと高い数値の瘴気を噴き出しまくって将来安泰のはずでありましたのに〜」
「ホップさんまで極悪とか言わないでくださいよ」
「案外、アラセくんのことを悪者にするのも飽きてしまったのかも知れませんな。国とは言っても所詮人間の集まりでありますし」

　えーなんだよそれ。
　俺は悪い事したとは思ってないし、後悔もしてないけど……。
　悪者にしたり、飽きたり、なんか勝手だ。
　まあ、ひっそりとでも生きていられればありがたい限りなんだけどさぁ。

　俺もたぶん顔に出ちゃってただろうけど、ララさんもまた、ぷっくりとぽっぺを膨らませて不満を露わにした。

「でも、人間と戦いにいって、帰ってこなかった魔物は？　ちょっと悲しいけど……死んだら瘴気になって、戻ってくるんでしょ。それでまた魔物を作れるんじゃない？　そうパパに教わったよ」
「それなんでありますが、どうやら、生け捕りにされて、連れて行かれてしまっているようでありますぞ！　人間の作った一番大きい集落の地下に、膨大な瘴気だまりが形成されておりますからして」
「えぇーっ!?　さ、攫われちゃったのぉ？　うっそ〜！」
「うっそ〜ではありませんぞララ様！　このホップめに見えないものはないのです！」
「一番大きい集落って、王都の地下に幽閉されてるって事ですか？」

　魔物が人間に攫われて……閉じ込められてる？
　逆なら分かるけど……？
　あっ。
　デュラハンさん、帰ってくる……よな？



　　　　　　　＊



　デュラハンさんは帰ってこなかった。
　そして俺とララさんは、ドラゴンに乗って空を飛んでいた。

「うわー！　すげえ、飛んでる！　見てくださいララさん、お城があんなに小さくなってますよ！」
「ほんとだ〜！　なんかかわいい！　手のひらに載りそうだね」

　緊張感無くきゃっきゃっと騒いでいる俺とララさんをよそに、背に乗せているドラゴンのクロモジさん――愛称クロさんは、隣を飛ぶホップさんと喧嘩をしていた。

「なんでお前がついてくるんだぞ、クロが神さまとそのシモベをお乗せするのを頼まれたんだぞ！」
「ドラゴンには人間の集落の場所などわかりませんでありましょう？　ワタクシに見えないものなどありませんですからして！」
「分からなくても、ドラゴンの翼はどこまでも飛べるんだから、そのうち見つかるんだぞ！」
「それで前回のときのように月まで行ってしまっては困るのであります」
「できるだけ遠くへ行ったんだぞ。お腹が減って死ぬかと思ったぞ」

　これから、王都の地下に閉じ込められてるという、魔物の様子を見に行く。
　魔物が総出で王都に攻め入るわけにはいかないから、作戦を立てるために、まずは潜入捜査だ。
　一応、人間なので俺が一人でクロさんに運んで貰って行くはずだったんだけど、「アラセが行くなら俺も」「ララ様が行くならワタクシも」とこんな大所帯の偵察になってしまった。

　そうだ、捕まったらオワリなんだから、緊張感もって挑まないとな。
　初めて空飛んだから、テンション上がっちまったぜ。

　正直、葛藤がないわけじゃないんだけど……。
　でも、せっかくララさんが――ララさんと俺が生んだ魔物さんたちなんだし。
　絶対に助け出したい。
　でも……助け出したら、人を傷つける事になるかも知れない……。
　でもやっぱり、……でもやっぱり、俺が助けないとダメだ！

　川を越え、山を越え、いよいよ王都が見えてきた。
　いよいよ敵の本陣に乗り込むぞ！
　と、思ったんだけど。
　クロさんは直前でホバリングを始め、 グネグネと伸びる川を指さした。

「あっ、あそこ……クロが生まれた川っぺりだぞ！　あの焦げた木はクロが初めて吹いた火でやったんだぞ！　今なら雨なんかで消えたりしないんだけどな〜」
「ほんとだ。そうそう、あの大きい人間の集落の近くに来たら、卵が生まれたんだよね。地下に瘴気が閉じ込められてたせいだったのかなぁ」
「クロは神さまが初めて生んだ魔物なんだぞ！」
「うんうん、そうだね」

　てことは、ララさんと初めて会ったのも、あの場所なんだな。
　ああー、あのときは大変だったなぁ。

「そういえば、なんでクロさんの卵は川っぺりに落ちてたんですか？　落としちゃったんですか？」
「ううん、あの時は信者ゼロだったのに卵生んじゃったからさぁ。フツーに消えかけてたんだよー。手のひらがもう実体化できなくて拾えなかったのー」
「えっ！　ぜ、絶体絶命だったんじゃないすか!?」
「アラセもそうだったじゃん。
　……んふ、そうそう！　聞いてよ〜アラセってば、お腹空きすぎてクロの卵、殻ごと食べようとしてたんだよ〜」
「ちょ……やめてくださいよ〜、てか、見てたんすか!?」
「んふふ」
「ホッホッホ、無様でありますなぁ」
「アッハッハ、卵の殻は食べられないんだぞ、アラセはバカなんだぞ」
「笑わないでくださいよ！　笑い話にするほど心の傷癒えてないんすから！」
「んっふっふ」
「ホッホッホ」
「アッハッハ」

　くそ、これだから魔物は！

　三方向から馬鹿にされつつも、無事に王都に降り立った。
　こんなでっかいドラゴンが降りてきたら潜入もクソもないと思ったんだけど、どうやら鳥とかそういうのとは飛行のしかたが根本的に違うらしい。
　クロさんとホップさんが降りようとすると、すぐにビュウッと強い風が吹いて、――次の瞬間には、王都の大広場通りのど真ん中だった。
　俺はビックリしてキョロキョロしてしまったんだけど、道行く人々は誰も気にしてないみたいだ。

「誰にも気づかれずに降りられるなんてすごいっすね！　まずは城門内への潜入、成功です！」
「当然であります。人間風情に見つかるようなヤワなスピードで飛ぶなど、我が翼にとっては逆に難しいことでありますからして」

　人間になったホップさんは純白の頭髪をオールバックにし、明るいグレーのシャツに白衣姿という、めちゃくちゃ白い格好をしていた。

「当然なんだぞ、クロの羽は風ひとつ起こさずに降りられたから、ホップよりも静かだったんだぞ」

　対してクロさんは、長ーい頭髪を一本の三つ編みにしていて、要所要所に敷き詰めたような鋲がバチバチの、気合いの入った黒い革ジャン姿。

　ちなみにララさんと俺は、あらかじめ城を出るときから、下町の子どもっぽい格好を着てきている。

「でも、街中に降りるんじゃなくて、直接地下に潜入できなかったの？」
「あっ……」
「できるぞ！　……あ！」

　ララさんが入れたツッコミに、気まずい沈黙が下りた。

「ま、まあまあ、城門さえ抜けちまえば、こっちのモンすよ。地下にデッカい魔物をいっぱい閉じ込められるような場所って言うと、王城しかないし。お城はあっちです」
「面目ないであります……」
「ごめんなんだぞ」

　歩き出すと、俺の知っている王都とは様変わりしているのがすぐに分かった。
　俺がここを出る直前は、食べるものも仕事もなかったから、通りはがらんとしてて、みんな家に閉じこもって息を潜めてたんだけど。
　それが今は、道行く人々の背中で埋まって、突き当たりが見えないくらいに活気づいている。
　結構奇抜なファッションを楽しんでいる人なんかも普通にいるせいで、魔物たちの格好はあんまり不審がられないようだった。

　なんだかモヤモヤするけど、まあ、今はそのほうがいい。

　俺たちは工房通りを抜けて、日当たりの悪い資材置き場のところに向かった。
　そこには誰も使っていない枯井戸がある。
　周囲に誰もいないのを確認すると、俺は井戸の蓋をあけた。

「この枯井戸は、実は秘密の通路になっていて、ここからずーっと地下道を歩くと、王城の地下へと行けるんですよ」
「ホッホウ」
「へぇ〜、すごいね」
「秘密の通路！　なんだかかっこいいんだぞ」

　細い井戸の中を通り過ぎると、広い地下の空間に出た。
　はしごの最後の一段のところでとまっちゃって、木から降りられなくなっている猫みたいなララさんを、抱っこして下ろす。
　じめっとしていて真っ暗だ。トタタタッとネズミの足音が遠ざかっていく。

「ウッ……くさっ！　それに、真っ暗ですね。えーと、その辺に松明とかあるはず……」
「ワタクシは暗くても見えるでありますが……」
「ここ、珍しいニオイがするんだぞ。なんだぞ、これ？　忘れちゃったぞ」
「アラセ〜、アラセ〜」

　ララさんがつんつん俺の腕をつついてきたので、覗き込むと、その手のひらにはいつのまにか黒い卵が握られていた。

　あっ、やべ、普通に抱っこしちゃった……。

　卵は見る間にパリパリと殻を破り、中からポワンと光の塊が飛び上がって、周囲をふわふわ漂い始めた。

「ウィル・オ・ウィスプですか」
「魔物が生まれたでありますか。やはりここの地下に瘴気が溜まっているようですな」
「久しぶりの新しい仲間だぞ！　よろしくなんだぞ！」
「わあ、明るくなった！　ねえ、ついてきてくれる？」

　ララさんがニコニコしながら手を伸ばすと、ウィスプさんはその指先の周囲をくるくる回って、楽しそうにピカピカと点滅した。

　ウィスプさんも加わり、さらに五名という大所帯になった潜入捜査、いよいよ大詰めだ。
　俺はウィスプさんを掲げて、グネグネと迷路のような通路を先導して歩き出した。

「一本でも道を間違えると、永遠に迷い続けると言われています。はぐれないように注意してくださいね」
「普通の人間は知らない通路なのでは？　なぜアラセくんはこんな道を知っているのでありますか？」
「詳しい話をすると長くなるんですが、……数年前に勇者と一緒に魔王を倒した、パーティーにいた剣士だったんです。その後、功績を認められて勇者は王様に、俺は近衛兵になったので」
「ホウホウ、この道を覚えるのは、仕事の一環だったのですな？　なるほど」
「そうなんだ〜」
「よくわからないんだぞ」
「はい。……えっ、それだけすか？　俺は一応今、以前は魔物を殺すのを生業としてたんですよって告白したんですけど」

　ララさんたちはキョトンとした顔で俺の顔を見つめ返してきた。

「ずっと『勇者の剣』を肌身放さず持っているのに、今更でありましょう」

　あ……なんでもないです。

　気の遠くなるような長い迷路を抜けると、ドアがたくさん並んでいる通りに出た。
　ここはちょうど城の真下に位置する場所のはずだ。奥から順に、地上に出る階段、城の中に出る階段、王座の間に出る階段……とそれぞれ階段につながっている。
　しかし、一番手前にある、巨大な石の扉の先は、どうなっているのか見たことがない。

「魔物を捕らえているとしたら、ここしかないと思います」
「ホウホウ、ここはまた広そうですなぁ」
「なんだかすごく嫌な予感がするんだけど……」
「珍しいニオイ、ここからするんだぞ！」

　クロさんはカツンカツンとブーツの底を鳴らしながら、扉の前へ進んでいった。

「あっ、待ってください、鍵が……」

　ドッゴォー――……ン!!　バリン！　ガン、ガッシャーン！　カン、カン……カラカラカラ……。

　止めるまもなく、扉は開いた。というか、なくなった。
　クロさんが扉を手のひらでポンッと押したら、観音開きの扉が両方ともまっすぐすっ飛んでいって、広い部屋の突き当りに激突して粉々になったんだ。

　ドラゴンの力は、そのまんまなんだな……。

「クロさん！　駄目ですよ、潜入捜査なんですから！　あぁあすっげー音した！　誰か駆けつけて来るかも……。逃げましょう！」
「おぉ〜、中は広いんだぞ」
「ちょ、ちょっと〜！」

　ずんずん進んでいってしまうクロさんを追いかけて俺も中に入る。
　すると、その空間の異様さにすぐに気づいた。

　柱が、……透明だ！
　いやこれ、柱なのか？

　整然と均等に並ぶ透明な円柱は、すべてガラスでできていた。
　継ぎ目も何もない。それでいて薄い。
　こんな精巧で大規模なガラス細工、見たことがない。いったいどんな財を尽くして作られたんだろうか。
　その中は空洞になっていて、中には――、

「ま、魔物……じゃ、ない？」

　首が細くて、二足歩行で、のっぺりと体毛の薄い生き物。
　どのガラスの柱にも、人間が閉じ込められていた。

　でも……人間、といっていいんだろうか？
　どいつも、一部だけ人間とは言いがたい見た目をしていた。
　体の左半身がいびつに大きく、青く光る鱗で覆われていたり。
　背中や胸、腕や足……あらゆる場所からコウモリの羽のようなものが生えていたり。
　お腹だけが緑色に膨らんでいて、ずらっとあいた蓮の実みたいな穴があいていたり……。
　なんだか半分魔物で、半分人間のような姿をしているみたいだ。

「うっぷ……すごい瘴気でありますぞ」
「くんくん……思い出したぞ、半魔のにおいだぞ、これ！」
「半魔？」
「人間と魔物の血が混ざった個体のことです。寿命が短く、繁殖能力を持たない存在でありますからして、ワタクシもこんなに大量の半魔を見たのは初めてであります」
「あっ……ララさん、大丈夫ですか!?」

　しゃがみこんでうつむいている金髪の頭を見て、思わず駆け寄った。
　一瞬迷ったが、ほっそりとした肩を抱き寄せて、頬を撫でる。
　そこはしっとりと涙で濡れていた。

「うっ……ぅう……」

　ララさんは何も言わず俺の胸にすがりついて、肩を震わせて泣いた。
　俺もぐすっと鼻をすすって、ちっちゃな肩を掻き抱いた。

　ああ、もう、デュラハンさんは帰ってこないんだ。

「お前……アラセ!?」

　はっとして顔を上げると、壊れた扉の向こうから、ドォッと押し寄せてくる兵士の姿が見えた。
　その先頭には、王冠をかぶった男の姿。

「師匠……」

　あっという間に周囲を無数の剣に囲まれて、俺は再び師匠と対峙した。



　　　　　　　＊



「貴様っ！　勇者の剣を盗んだお尋ね者じゃないか！」
「あの腰の剣は、勇者の剣か！　よし、取り押さえろ！」
「お、おい！　やめろ、アラセは……！」

　ガチャガチャと甲冑を鳴らし、駆け寄ってきた兵士の無数の腕が伸びてくる。
　師匠はモゴモゴと何かを言いたそうにしていたが、結局俺はガッチリと後ろから羽交い締めにされ、ララさんから引き離されてしまった。

「ララさん！」
「おとなしくしろ、盗っ人め！」

　力任せに振りほどこうとしたが、さすがに多勢に無勢だ。一人を押しのけても別方向からまた取り押さえられて、しまいには腹ばいにされてドサドサと上に乗っかられてしまった。
　ぎゅうぎゅうと胸が圧迫され、体中の骨がきしみを上げる。

「ララ様！　下がってくだされ！」
「神さまになにするんだぞ!?」

　ララさんもまた取り押さえられそうになっていたが、ホップさんとクロさんが立ちはだかった。
　あのでかい姿になるには狭すぎたのだろうか。クロさんは黒い鱗を持つ大蛇の姿を現し、ボォーッと火を吹いて周囲に炎の壁を作った。
　そしてホップさんは真っ白なワシの姿になり、バッサバッサと翼をはためかせた。すると、炎がうねうねと身をくねらせ、真っ赤に燃え盛る鳥になって兵士たちに襲いかかる。

「うわ、ま、魔物だ！」
「あち、あちち！　撤退、撤退〜！」

　よかった、あのままララさんを連れて逃げてくれれば……！

　しかしその時、俺の背後に乗っかっていた兵士が、無数の腕の隙間からスラリと剣を抜き放った。

「国王様、剣です！」
「でかした！」

　その手から師匠が受け取り、ララさんの方へ掲げる。

「うっ、なんだぞ……あの剣!?」
「まぶしいであります！」

　剣身がキラリと光ると、ホップさんとクロさんは途端に苦しみだした。
　カッコいいワシだったはずのホップさんは真っ白なかわいい文鳥になって、ピチュピチュ鳴き出した。パサパサ羽を羽ばたかせているが、そよ風一つ吹いてこない。
　不気味に鎌首をもたげていた大蛇のクロさんは、カエルになってしまった。ピョコタンと跳ねて口をパカッとあけたが、出たのは炎ではなく、ケロケロという鳴き声だけ。

「よし、捕まえろ！　殺すなよ！」

　兵士のうち何人かが師匠の命令を受け、ホップさんとクロさんを追いかけ回し始めた。一羽と一匹はパタパタぴょんぴょんと逃げ回り、ウィスプさんがビカビカッと光って兵士たちに目くらましをする。

「ん？　……あの金髪の……えーと、女か、男か？　……あいつは、魔物じゃねえのか？」

　師匠は勇者の剣を掲げても弱体化しないのを見て、ララさんに訝しげな目を向けた。

「ララさん！　逃げてください！　逃げて！」
「で、でも……俺、アラセがいないと……」

　ララさんは、両手を胸のところでギュッと握り、朝焼けのようなピンク色の濡れた瞳で俺を見下ろしていた。
　反射的に手を伸ばそうとするが、がっちりと押さえつけられていて、手が届かない。

　せめて最後に、涙を拭ってあげたかったけど。
　それは、この手じゃなくてもできることだ。

「逃げてください。魔物を作り出せるあなたがいれば、また魔物軍を立て直せるでしょう！　俺以外にもあなたを信じる人間がきっとたくさんいます！」
「でも……」
「俺は大丈夫ですから！」

　頭上からハッと鼻で嗤う声。師匠が顔を歪めて笑っていた。
　なんだか変な表情だ。笑っているのに、怖がっているようにも見える。

「魔物を生み出すだと!?　じゃああの文鳥とカエルも、生み出したっていうのか？」
「えっ、違……いや！　はい！」
「あいつと一緒なら、魔物がいくらでも生み出せるのか？」
「い、いやぁ……」
「なんで恥ずかしがるんだそこで……？　なあ、それなら手を組まねえか？　アラセも知ってるだろ、魔物は俺たち人間の生活に根強く結びついている。骨は金属に、血は燃料に、肉は肥料に、毒はガラスや石鹸に……。一度こんなでかい街を作っちまった以上、天然資源じゃもう代用が効かねえ。民の生活を支えるには魔物の血肉が必要なんだ」
「手を組むって……半魔を作る手伝いをしろってことですか？」
「いや、半魔はいくらでも殖やせる。ここ百年くらいで技術が発展したからな。なんせ半魔にしちまえば弱くなるし、討伐の危険も少ない。体も大きすぎず小さすぎず、丁度いいんだ。……しかし、質が悪くてな。天然のものも必要なんだ。道楽好きな貴族から声が上がっててよぉ。だから、お前が協力してくれたら、金はいくらでも出すぜ！」
「金？　……師匠は、魔物を、怖いものだと思っていないんですか」

　師匠は言葉を切って、俺から焦点を外し、どこか遠くを見つめた。
　そして、すぐに眼光鋭く俺を睨みつけ、吐き捨てるように叫んだ。

「……怖い!?　今日び、子どもだって魔物を怖がりゃしねぇ〜よ！　おい、お前ら、そんなに積み上がる必要ねえだろ、あの金髪を取り押さえろ！　これでこの王国は安泰だ……！」
「あっ……ララさん！」

　あぁ〜しまったぁ！　あーバカ！　俺のバカ！　俺はいつもバカ！　常にバカ！　年中無休バカ！
　そうだ、人間のみんなはララさんの正体を知らなかったんだった！
　敵陣の真っ只中でこんな重要なこと叫ぶバカいるか!?
　はい、ここにいます！

　で、でもでも……大丈夫だよな!?
　ララさんは神さまなんだから、大丈夫だよな？
　だってホップさんもクロさんも、空とか飛べたし、いろんな姿に変身できて、めちゃくちゃ強かったし！
　ただの魔物でそんだけ強いんだから、神さまなんかもっと凄いことできるんだよな？

　でも、なぜかララさんは手の中に握り込んだものをかばうようにしていて、ろくな抵抗もせずに兵士たちに取り囲まれてしまった。

「な、何してんすか、ララさん！　早く、瞬間移動するなり、空を飛ぶなり……！」
「でも、た、卵が……！」

　その胸元には、見たこともない真っ白な卵が握られていた。

　――そうか、魔物だ！
　空飛ぶとか比じゃねぇ、ララさんは魔物を生めるんだよ！
　よし、俺がお祈りを捧げれば、形勢逆転だぜ！

　えーっと、えーっと……祈りを捧げる？　祈りを捧げるって実際どうするんだ？
　なんか「世界が平和になりますように」とか唱えればいいのかな？
　今まで特に何もせずポンポン生まれてたから意識してやるやり方わかんねえ！

　と、とにかくやってみよう。
　すっごい強い魔物が現れて、兵士をみーんなやっつけますように！
　……あれ？　そんなことしたら死者が出るんじゃ？
　じゃあ……メドゥーサ！　メドゥーサが出てきて、みーんな石にしちゃえば、動けなくなって余裕で逃げられるだろ！
　……石になったら元通りになる方法ってあるのか？

　どうしよう！　こんな人がいっぱいいるところで魔物を生み出したら、人を傷つけない方法なんてないじゃん！
　兵士をみんなやっつける?!　そんなんしていいのか？
　地上で楽しく暮らしている人たちの生活を支えているのは、この兵士たちなんだし。
　うう〜ん、いや、俺が見てない場所できっとけが人も死者も出てるんだろうし……今更なんだけどさぁ〜。

「い、痛い！　やだぁ……離して！」
「おとなしくしろっ！」
「うっ……！」

　はっとして顔を上げると、ララさんがどさっと倒れこんだのが目に飛び込んできた。
　兵士の一人に叩かれて、それでも卵を守ろうとして体を捻ったから、体勢がくずれたんだ。

「ララさん！」

　いや……もう、信じるしかない！
　他人がどうなろうが知ったことか！
　人がいっぱい傷つくかも知れないけど、世界を滅ぼすかも知れないけど……。
　こんないびつな半魔より、ララさんが――ララさんと俺が生み出してきた魔物たちのほうが、好きなんだ！
　色とりどりのいろんな姿をしていていて、ちょっとマヌケで可愛くて、そして、なにより、ララさんが喜んでくれるから。

「出てこい！　でっかくって、カッコよくって、――すっげー怖い、魔物ぉ！」

　パカッ！

「わぁ……！」

　ララさんの胸元で卵が真っ二つに割れ、中からぶわっと真っ白な煙のようなものが吹き出してきた。
　あれよあれよと言う間に視界が真っ白に染まり、何も見えなくなる。

　こ、この登場シーン、どこかで……。

「――無礼者ォ!!」

　まばゆい光とともに、ララさんを取り囲んでいた兵士たちが放物線状に吹っ飛んで、俺と師匠の上にまでドサドサ降ってきた。

「う、うわ！　ちょっ……どけ！　ぐぇっ！」
「げほっ、おぶっ、く……くるぢぃ、で、出る出る……おえっ！」

　ララさんを庇うようにして立ちふさがったのは、巨大な白馬にまたがり白銀の鎧に身を包んだ、首がきちんとくっついている騎士だった。
　背中からは金色の翼が生えていて、掲げたランスからはごうごうと火が燃え盛っている。

「狼藉者めが、炎に焼かれて踊るが良い！」

　その魔物は、室内にも関わらず容赦なく馬をパカラッパカラッと走らせ、炎のランスで次々と兵士を突き刺して燃やしていく。
　兵士たちは慌てて燃えあがる鎧を脱ぎ、素っ裸であっちこっちへ右往左往。大慌てで逃げ惑っていた。

「うぁああっち、あっち……またこれかよ！」
「ぎゃぁあ、残り少ない髪が焦げる！」

　俺の上に乗っかっていた兵士たちもすっかり全員薙ぎ払われて、あっという間に自由の身になった。
　立ち上がると、白馬の上から金翼の騎士がこちらを見下ろしていた。

「デュラハンさん、……あ、ありがとうございます」
「む……」

　デュラハンさん（首あるけど）は目元を覆っていた部分を持ち上げると、暗闇の中から青い瞳で俺の目をじっと見つめ、――えっ？

「狼藉者めがァ！」

　ランスで思いっきり突っつかれ、胸元の服が燃え上がった。

　うわぁ〜っち、あっちぃい！
　狼藉者ってなんすか!?　俺なんもしてないですよね？　ていうかひどい！　俺の顔忘れちゃったの!?　そもそも生みの親に向かってランスをむけるんじゃねえ！

　必死にそのへんを転げ回ってパタパタして、やっとのことで火を消すと、コツンと頭になにかがあたった。

「アラセ！」
「あっ、ララさん！」

　頭にあたったのは、ララさんのつま先だった。
　どうやら、ゴロゴロ転がってララさんのところまで来ちゃったみたいだ。
　俺は立ち上がり、ララさんはしゃがみ込んだ。お互い手を差し伸べあって、ぎゅうっと抱きしめ――。

「へぶっ！」

　ララさんの体を抱きしめようとした両手が思いっきりスカッて、壁に顔面をぶつけた俺は変な声を出してぶっ倒れた。

「あ痛てて……んも〜、避けないでくださいよララさ……」
「えっ……？」

　振り返ると、俺の背中から、ララさんの背中が生えていた。

　えっ？

　ガバッとあわてて立ち上がり、ララさんの体を改めて見下ろす。
　透け……てる？
　ララさん自身も戸惑うように自分の両手をひとつずつ見下ろして、泣きそうな瞳でこちらを見上げてきた。

「な、なんで!?　ララさん……うそですよね!?　あっ、……残像とかですか？　すげえ！　よかった……早く逃げ……」
「……」

　ララさんは朝焼け色の瞳を伏せて、ぎゅうっと自らの身体を抱きしめた。

「予感は、してたんだ……」
「え？　予感……？」
「最初が、ドラゴンだったでしょ。次にデュラハン、ヒュドラー、グリフォン……魔物たちに上も下もないけど……、だんだん、弱くなっていってる気がしてて。……最後には、ウィスプ」
「最後はウィスプさんじゃないでしょ！　あのすっげえでっかくてキンキラキンの、炎のランスの……」
「あれは魔物じゃないよ」

　ふと顔を上げると、金翼の騎士は馬を走らせ、周囲にそびえ立つガラスの柱を次々に突き壊して回っていた。
　中に収まっていた半魔たちの体は、油か何かに漬けこまれていたらしく、おもしろいくらいにゴウゴウと燃え上がっている。

「やめろぉーっ！　あぁあああ！　くそ、お前ら、火を消せ！　水だ、水をかけるんだ！　はぁあ?!　ヌルいこと言ってんじゃねえよ、アレいくらすると思ってんだ！　水がないなら体で消せーっ！」

　剣を放り投げ、必死で消火活動に奔走している師匠は、マントを脱ぎ、バサバサと叩き消そうとしている。
　不思議と、半魔たちは苦しんでいる様子はなかった

「魔物には善悪なんか、ないからね」

　それをぼんやりと眺めていたララさんは、こちらに向き直って、ちょっと首を傾げた。

「ありがとう、アラセ。いままで信じてくれて」
「いままで……って、……いまも信じてますよ！　ララさんは神さまです！　人間はこんな風に消えそうになんかならないじゃないですか……絶対にそうです！　見りゃわかります！　……なのになんで……なんで消えるんだよ！」
「泣かないで。……俺、嬉しいんだ」

　くそ。
　ララさんが……ララさんが目の前に居るのに！
　視界が涙で曇って、ぼやぼやで、全然見えやしねえ！

　俺は拳を握り、床を殴った。
　反動で、ぽたぽたと涙がはねて、落ちていった。
　一瞬だけ、ぼやけた視界に、あの笑顔が見えた気がした。

「……ごめんなさい、俺が……！」
「いいの、いいんだよ。謝らなくていい」
「いえ、……俺が、あなたのこと、好きに……なってしまったから！」
「……っ、……」
「神さまとしてじゃなくて、同じ人間だったらって……そう、思うのが止められなくて」
「うん……。うん……」
「好きです……ララさん」
「アラセ……」
「ごめんなさい、好きです……！」

　ふわりと半透明のなにかかが、俺の唇を撫でる。
　何の感触もないのに、なんだかあったかくって、それがどうしても愛しくて。
　好きだって思っちゃいけないのに。
　思っちゃ……いけないのに。

「俺も、……」

　まばたきをすると、涙がぼろぼろと流れ落ちていって、ぼやぼやに曇っていた視界が晴れた。

　そこにはララさんはもう、いなかった。



　　　　　　　＊



　あの日を境に、この世界には、魔物も、半魔も、すべて居なくなってしまった。
　当然、また王都の人たちはみんな貧乏になって、今まで当然のようにできていたことが一つずつできなくなって……、みんなが「終わりだ」って頭を抱えて、絶望していた。
　でも、終わりって何だろう。
　死ぬことだとしたら、全然終わってないし。
　俺の初恋だったら、出会った瞬間に終わってた。
　ホントに終わってくれたら、どんなに楽か。

「――アラセ、そっち行ったぞ！　イケるか?!」
「はぁ、はぁ……はぁっ、……づぇりやぁあッ！　大丈夫っす、師匠はそっちを！」
「おぉ!!　コッチはもうすぐ……ッ痛ででで！　こらテメェ、髪引っ張るんじゃねぇ！　ハゲたらどーする！」
「ちょっと、エリアから出ないように気をつけてくださいね!?　今日は新月だから『波』が来ますよ！　今のうちにマガジン交換してっ……と」

　俺は、目の前のゾンビを足で押さえつけ、ハンドガンの弾倉を交換（リロード）した。

　魔物の支配が終わったこの世界を、今は、『四騎士』が代わって支配している。

　『死の騎士』の支配によって、夜には死んだ人間がゾンビになって襲いかかってくるようになったし。
　さらに『夜の騎士』が支配して、足元の影を倒さないと、どんどんデカくなってあたりを夜にするようになった。
　『天の騎士』は一番嫌いだ。定期的に局所的な『波』を起こし、地形をボコボコと変化させて定住させてくれない。
　『秤の騎士』の支配はよくわからない。空を飛んでて、食料や物資をポンポン落としてくれるんだけど、所定の色の服を着ていない人を見つけると言語道断でぶっ殺しにくる。
　それだけならまだいいのに、たま〜に騎士たちはタッグを組んで支配を強くしてきたり、仲違いを起こして地上をぐっちゃんぐっちゃんにしてきやがるから、たちが悪い。

　わーわーきゃーきゃー叫びながらも、なんとかかんとか師匠と共に『波』を切り抜け、廃屋に腰を落ち着けた。

「だはぁああ〜……危なかった。今度こそ死んだなと思ったわ……」
「だからせめて外出るときはちゃんと緑の服着て下さいって言ったじゃないすか〜！　もー、『秤の』にケンカ売るような馬鹿、師匠以外に見たことないすよ！」
「だってそろそろクリスマスじゃん？　ほら、サンタと言えば赤白よ」
「やけに赤いコートに固執するなと思ったら……。くっだらねー……」

　廃屋で運よく見つけたバッテリーで、昼製造機をオンにして、つかの間の休憩。
　グースカ寝だしてしまった師匠は放っておいて、俺はナイフを研ぎ、銃を分解清掃し、防具の修繕をはじめた。

「ああぁ、痛って！　っくぅ〜……」

　ほつれた上着を修繕していると、不器用なもんで、針を思いっきり指先に刺してしまった。
　ぷくっと膨らんだ血の塊を見てため息をつく。

　あぁ……指と言えば、ララさんの指、小っちゃくって細くって、きれいだったなぁ……。

　去年くらいまでは、ララさんのことを思い出してはメソメソ泣いて師匠に殴られてたんだけど。
　最近はそんなに鮮明に思い出せなくなってきた。
　確か、浅黒くて綺麗な肌をしていたと思うんだけど……どのくらいの色味だったかなぁ。なにか食べ物を連想して、おいしそうだなぁと失礼な妄想をしていた気がする。
　んー、でも、褐色の食べ物って何だっけ。ナッツ？
　食べ物なんて最近は、『秤の野郎』が落とすボソボソとしたクラッカーとか、チューブからすする蛍光グリーンのゼリーとか、よくわからない白い粉しか食べてないし。
　味のほうは……うーん。マズくはないけど、『天秤教』のやつらみたいに有難がれる味は、絶対してないと思うんだよな。

「ああ、よりによって人差し指かぁ。手当しねえと。えーっと荷物、荷物……」

　縫い物を一時中断して、そのへんに放りっぱなしだった荷物を取りに立ち上がる。
　そうそう、積み上がった廃材の上に、ぽーんと師匠が投げやがったんだよな。ったく……消毒薬とか、瓶に入ったワレモノもあるのに。
　廃材のそばに歩み寄ると、ガタンッとなにかか動く音がして、ぴたりと足を止める。

「――……」

　俺はホルスターからハンドガンを抜いて、安全装置を外し、構えた。
　『波』はさっき起きたばかりだから無い。ゾンビか、影か……、それとも俺達の物資を狙った、人間か。
　足音を殺し、そーっと近づいて……廃材の下に銃口を向ける！

「動くな――」
「だめーっ！」

　物陰にうずくまっていたその人影は、全身をすっぽりとローブ――いや、くすんだ色の毛布で覆っていた。
　何かを守るように両手を広げて、布の隙間からピンク色の瞳で睨みつけてくる。

「こ……この子に手を出さないで！　食べても美味しくないんだから！　ほ、ほら……すっごいウロコまみれで、食べられるところ少ないし、角とか生えてるから脳みそも目玉もちっちゃいし……だから、見逃して！」
「ピャァ〜ッ」
「わ、わ……だめ、顔だしちゃだめだよ！」

　その人物は何かを背中で隠そうとしていたけど……。
　俺は、それどころじゃなかった。
　ここ数年、寝るときも体洗うときもうんこのときも肌身放さず装備していたハンドガンをガシャンと落として、そのまま立ち尽くす。

　この声……、あの瞳……！

「ララ……さん？」
「えっ？」

　ぽつりとつぶやいたその名前に、毛布の人はハッと顔を上げた。
　はずみでぱさりと毛布が落ちて、ぼろぼろの布切れをまとっただけの、剥き出しの浅黒い肌があらわになる。細かい傷跡が生々しく、所々に不潔な包帯が巻かれていた。
　流星のしっぽを束ねたような美しさを誇っていた金髪は、煤けてくすんだ色に染まってしまっている。
　それでもなお、朝焼け色の瞳は、暗闇の中でも強く輝いていた。

「アラセ……？」

　ララさん……ララさんだ！
　えっ、なんでララさんがここに？
　ああ……でも、ララさんだ〜っ！

　俺はその場に膝をつき、震える両手を開いてララさんのほうへ差し出した。
　涙で視界がぼやぼやに曇っていく。

「ララさんっ！　会いたかった……！」
「アラセ！」

　手を差し伸べてきたララさんを抱き寄せ、ほっそりとした体をぎゅうっと胸に押し付ける。

「あれっ……!?」

　そして返ってきた感触が教えてくれた衝撃の事実に、ザァッと血の気が引いた。
　さらにザザザザっと物理的に体も後退りして距離をおいた。

　あ、ある!?　ついてる！
　えっ？　そ、そっち!?
　ちょ……えぇ〜っ!!

「えっ？　えっ……アラセ？　どうしたの？」

　気がつくと、ララさんは差し出しかけた手を所在なさげにぷらぷらして、半泣きになっていた。

　――はっ！　すげえ失礼ぶちかましてしまった！
　ごめんなさいララさん！　お、俺はどっちでも良かったんですけど！
　ていうか嬉しいんですけど！　刺激が強いというか！

「いいぃいいいぃぃえ？　ちょっとあの、ううう嬉しすぎるとケツを床に擦り付けたくなる呪いにかかってましてごめんなさい」
「そ、そうなんだ……？　俺も嬉しいよ」

　ララさんはほっとため息をついて、俺の大好きなあの、ふんわりとした微笑みを浮かべた。
　それを見たら胸がグワァ〜ッと熱くなってきて、そして、やっぱり駆け寄ってもう一度抱きしめてしまった。

「ララさんっ、好きです！」
「俺も、大好き！」

　その後はなんというか、しっちゃかめっちゃかだった。
　ぎゅーっと抱きしめ、持ち上げてくるくるして、またぎゅーってしていると、ララさんのお腹が「グウーッ」と盛大に鳴ってしまったり。
　ララさんのお顔が真っ赤っかだったから、起き出してきた師匠にエッチなことを強要していると誤解されて鉄板入りのブーツで顔面を蹴られたり。
　背中に隠れていたトカゲがなんだかんだで四騎士を倒す鍵になったり。

　まあ、いろいろあったんだけど、それはとりあえず置いておいて。

　そんな感じで俺とララさんは、無事両思いになれましたとさ！
　やったぜ〜！



　おしまいっす！
